Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río Sangriento]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basada en la novela homónima de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 24]
[Episodio 24]
Why is this happening?
¿Por qué está sucediendo esto?
His poisonous blood
Su sangre venenosa
has entered my body.
ha entrado en mi cuerpo.
This is bad.
Esto es malo.
Su Muyu,
Su Muyu,
there's a jade vial at my waist.
Llevo un frasco de jade en la cintura.
Take a pill
Tómate una pastilla
for me.
para mí.
Will you be all right after taking it?
¿Estarás bien después de tomarlo?
The drugged-puppet poison
El veneno de la marioneta drogada
isn't ordinary.
No es ordinario.
Father,
Padre,
send word back to Nan'an City at once.
Envíen un mensaje a la ciudad de Nan'an de inmediato.
Tell Zhaoyan
Dile a Zhaoyan
to release the carrier pigeon.
soltar la paloma mensajera.
The pigeon will
La paloma
fly straight back to Medicine King Valley.
Vuela directamente de regreso a Medicine King Valley.
If Xin Baicao sees it,
Si Xin Baicao lo ve,
he'll come to Nan'an City for me.
Él vendrá a la ciudad de Nan'an por mí.
Only he
Solo él
can save me.
puede salvarme.
All right.
Está bien.
We'll leave for Nan'an City immediately.
Partiremos inmediatamente hacia la ciudad de Nan'an.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Don't you enjoy this?
¿No te gusta esto?
Sitting there sipping tea,
Sentada allí, tomando un sorbo de té,
telling everyone
contárselo a todo el mundo
what they should do.
lo que deberían hacer.
It must feel
Debe sentirse
like everything's under your control.
Como si todo estuviera bajo tu control.
Who are you?
¿Quién eres?
You don't know who I am,
No sabes quién soy,
but I know who you are.
Pero yo sé quién eres.
Xiao Yong, the First Prince.
Xiao Yong, el Primer Príncipe.
How dare you call my name directly?
¿Cómo te atreves a pronunciar mi nombre directamente?
I've found you people of Tianqi City
¡Os he encontrado, habitantes de la ciudad de Tianqi!
very interesting.
Muy interesante.
Always judging others
Siempre juzgando a los demás
by your own rules.
Según tus propias reglas.
You think
Crees
that even if someone sees through your identity,
que incluso si alguien descubre tu identidad,
they won't dare say it out loud?
¿No se atreverán a decirlo en voz alta?
You shouldn't look at me that way.
No deberías mirarme de esa manera.
There will always be people
Siempre habrá gente
who couldn't care less about your rules.
a quienes no les importan en absoluto tus reglas.
Whether it's Tianqi City,
Ya sea la ciudad de Tianqi,
the Xiao imperial line,
la línea imperial Xiao,
or even your emperor,
o incluso tu emperador,
they're worthless to me.
No me sirven para nada.
Who on earth are you?
¿Quién eres tú, en este mundo?
You want to know my name
Quieres saber mi nombre
and get payback?
¿Y obtener venganza?
Fine.
Bien.
I'm Li Hanyi.
Soy Li Hanyi.
I live in Xueyue City.
Vivo en la ciudad de Xueyue.
My senior brother
Mi hermano mayor
once fought your father
Una vez luchó contra tu padre
and left him powerless
y lo dejó sin poder
in front of all the masters of Tianqi.
Delante de todos los maestros de Tianqi.
We've stayed in Xueyue City all this time,
Hemos permanecido en la ciudad de Xueyue todo este tiempo.
yet you never dared
Sin embargo, nunca te atreviste.
seek us for revenge.
Búscanos para vengarte.
You made such a fuss
¡Menudo revuelo has armado!
to take down Wushuang City
para derrocar a la ciudad de Wushuang
only because
solo porque
you feared us, right?
Nos temías, ¿verdad?
Sword Deity Xueyue,
Deidad de la espada Xueyue,
Li Hanyi.
Li Hanyi.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Where's your elegance?
¿Dónde está tu elegancia?
Where's your composure?
¿Dónde está tu compostura?
Come on.
Vamos.
Summon your men
¡Reúne a tus hombres!
and kill me.
y mátame.
Your mother
Tu madre
is head of the Four Guardians of Tianqi,
es el jefe de los Cuatro Guardianes de Tianqi,
yet you act so treasonously
Sin embargo, actúas de forma tan traicionera.
by attacking a prince.
al atacar a un príncipe.
Can you bear
¿Puedes soportarlo?
such a crime?
¿Un crimen así?
A prince shouldn't leave Tianqi without cause.
Un príncipe no debería abandonar Tianqi sin motivo.
You appear here in Sihuai City,
Usted aparece aquí en la ciudad de Sihuai,
and accuse me of treason?
¿Y acusarme de traición?
My mother guards Tianqi,
Mi madre protege a Tianqi,
not you scheming princes.
No vosotros, príncipes intrigantes.
Fine.
Bien.
City Lord Li,
Señor de la ciudad Li,
I believe
Yo creo
today's matter
El tema de hoy
has nothing to do with Xueyue City.
No tiene nada que ver con la ciudad de Xueyue.
Why must you keep pushing?
¿Por qué debes seguir insistiendo?
If I ran into it,
Si me lo encontrara,
then I'm involved.
Entonces estoy involucrado.
That's enough.
Eso es suficiente.
Don't frighten him.
No lo asustes.
Chancellor Xie?
¿Canciller Xie?
You still remember me, Your Highness.
Aún te acuerdas de mí, Alteza.
Are you also here to stop me?
¿Tú también estás aquí para detenerme?
That depends on how you see it.
Eso depende de cómo lo veas.
You think I'm trying to stop you,
¿Crees que estoy intentando detenerte?
but in fact I'm helping you.
pero en realidad te estoy ayudando.
If you seize Wushuang City,
Si conquistas la ciudad de Wushuang,
it won't be good.
No será bueno.
Flying Tiger General
General Tigre Volador
has a troop at my disposal
tiene una tropa a mi disposición
outside the city.
fuera de la ciudad.
Once I give the order,
Una vez que dé la orden,
the entire Sihuai City
Toda la ciudad de Sihuai
could be flattened.
podría aplanarse.
With City Lord Li and me
Con el señor de la ciudad Li y conmigo.
defending the city,
defendiendo la ciudad,
even twice that number
incluso el doble de esa cifra
couldn't breach our defense
No pudieron vulnerar nuestra defensa.
by a zhang.
Por un Zhang.
It's rare to hear you speak so boldly.
Es raro oírte hablar con tanta seguridad.
No.
No.
That was modest.
Eso fue modesto.
Without you,
Sin ti,
I
I
and my three-chi sword [*Chi: Chinese unit of length, about 33 cm]
y mi espada de tres chi [*Chi: unidad china de longitud, aproximadamente 33 cm]
could keep them three chi away.
podría mantenerlos a tres chi de distancia.
I'll remember
Lo recordaré
what happened today.
¿Qué pasó hoy?
Annoying.
Irritante.
I'll just kill him once and for all.
Lo mataré de una vez por todas.
No.
No.
He's a prince, after all.
Al fin y al cabo, es un príncipe.
If you kill him,
Si lo matas,
you'll put your mother at risk.
Pondrás a tu madre en peligro.
I'll kill him quietly.
Lo mataré en silencio.
This fellow
Este tipo
looks no good.
No tiene buena pinta.
Who knows how many innocent lives he's taken?
¿Quién sabe cuántas vidas inocentes ha segado?
Killing him
Matándolo
is not wrong.
No está mal.
You deserve a place
Te mereces un lugar
among the four great fiends of the martial world.
entre los cuatro grandes demonios del mundo marcial.
Let's go.
Vamos.
You weren't serious about
No hablabas en serio sobre
killing him just now, were you?
¿Lo estabas matando hace un momento?
I'm not that stupid.
No soy tan estúpido.
Why bring trouble on myself?
¿Para qué buscarme problemas?
I was only scaring him.
Solo estaba asustándolo.
Well then, we...
Bueno, entonces nosotros...
Since the duel is canceled,
Dado que el duelo ha sido cancelado,
I'll return to Xueyue City.
Regresaré a la ciudad de Xueyue.
It's rare for you to leave Xueyue City.
Es raro que salgas de la ciudad de Xueyue.
Why not go somewhere else?
¿Por qué no ir a otro sitio?
You talk too much.
Hablas demasiado.
Your temper is too big.
Tienes muy mal genio.
After all, I'm on par with your senior brother.
Después de todo, estoy a la par de tu hermano mayor.
By seniority,
Por antigüedad,
I'm the Eighth Young Master.
Soy el Octavo Joven Maestro.
He's the Ninth Young Master.
Es el noveno Joven Maestro.
I'm his senior.
Soy mayor que él.
But when you speak to me,
Pero cuando me hablas,
I always feel threatened.
Siempre me siento amenazado.
Because you always refuse
Porque siempre te niegas
to spar with me.
para entrenar conmigo.
I'd love to challenge
Me encantaría desafiar
the sword of the Scholarly Sword Deity.
La espada de la Deidad de la Espada Erudita.
If you duel me,
Si me retas a un duelo,
I'll invite you to Xueyue City
Te invitaré a la ciudad de Xueyue.
to taste my senior brother's
para probar a mi hermano mayor
freshly brewed Beauty of Four Seasons.
Belleza de las Cuatro Estaciones recién preparada.
That brew is superb.
Esa cerveza es magnífica.
But dueling you
Pero batirte en duelo contigo
isn't.
No lo es.
Bookworm!
¡Ratón de biblioteca!
Shrew.
Musaraña.
Su Changhe?
¿Su Changhe?
He didn't stop by for a chat
No se detuvo a charlar.
when he saw two sword deities.
cuando vio dos deidades espada.
Looks like they're in big trouble.
Parece que están en un gran aprieto.
Soon,
Pronto,
I'll fall asleep.
Me dormiré.
I might not wake
Puede que no despierte
for ten days or longer.
durante diez días o más.
Don't worry.
No te preocupes.
Once we reach Nan'an City
Una vez que lleguemos a la ciudad de Nan'an
and Baicao arrives,
y llega Baicao,
everything will be fine.
Todo saldrá bien.
All right.
Está bien.
Don't worry, Miss Bai.
No se preocupe, señorita Bai.
But if
Pero si
he doesn't get there in time,
No llega a tiempo,
I'll turn into a drugged puppet.
Me convertiré en una marioneta drogada.
Before I become something ugly,
Antes de convertirme en algo feo,
use your sword
Usa tu espada
and kill me.
y mátame.
Do you hear me?
¿Me oyes?
He doesn't.
Él no.
He can't hear you.
Él no puede oírte.
The King of Medicine will surely come.
El rey de la medicina sin duda llegará.
But there's always a chance
Pero siempre existe la posibilidad.
it goes wrong.
Algo sale mal.
Promise me.
Prométemelo.
Kill me.
Mátame.
Father,
Padre,
you're not to stop him.
No debes detenerlo.
Buns for sale!
¡Panecillos a la venta!
Meat buns, fresh from the steamer!
¡Panecillos de carne, recién salidos de la vaporera!
Yu and Uncle Zhe
Yu y el tío Zhe
are inside with Master.
Están adentro con el Maestro.
I'm not sure when Master will wake.
No sé cuándo despertará el Maestro.
Changhe,
Changhe,
what has happened?
¿Qué ha ocurrido?
I asked you to release the carrier pigeon.
Te pedí que soltaras la paloma mensajera.
Did you release it?
¿Lo publicaste?
Of course.
Por supuesto.
But your letter didn't say why.
Pero en su carta no explicaba el motivo.
Your master was struck by a strange poison.
Tu amo fue víctima de un extraño veneno.
Only the King of Medicine Xin Baicao can cure it.
Solo el rey de la medicina, Xin Baicao, puede curarlo.
The carrier pigeon was meant to send to the Medicine King Valley.
La paloma mensajera debía enviarse al valle de Medicine King.
But the King of Medicine hasn't arrived yet.
Pero el rey de la medicina aún no ha llegado.
I fear it may be too late.
Me temo que puede ser demasiado tarde.
No.
No.
Fate is on Master's side.
La suerte está del lado del Maestro.
She'll pull through safely.
Saldrá adelante sana y salva.
[He-Yu Clinic]
[Clínica He-Yu]
He-Yu Clinic?
¿Clínica He-Yu?
The "He" is Senior,
El "Él" es Senior,
then who is this "Yu"?
Entonces, ¿quién es este "Yu"?
[He-Yu Clinic]
[Clínica He-Yu]
Mister, are you here for a consultation?
Señor, ¿viene para una consulta?
Are you Yu?
¿Eres Yu?
Rain?
¿Lluvia?
What rain?
¿Qué lluvia?
Oh, nothing.
Oh, nada.
It must be a mistake.
Debe ser un error.
I came here
Vine aquí
looking for my senior.
Buscando a mi compañero de último año.
Please announce me.
Por favor, anúncienme.
Senior?
¿Sénior?
We have no one
No tenemos a nadie
that old here.
esa edad aquí.
Medicine King Valley Xin Baicao.
Valle del Rey de la Medicina Xin Baicao.
Zhaoyan,
Zhaoyan
by seniority,
por antigüedad,
you may call him
Puedes llamarlo
Senior Brother.
Hermano mayor.
You finally came!
¡Por fin llegaste!
Please come in.
Por favor, pase.
[He-Yu Clinic]
[Clínica He-Yu]
Master.
Maestro.
Baicao,
Baicao,
you're here.
Estás aquí.
The first thing you do
Lo primero que haces
when we meet
cuando nos encontramos
is to take advantage of me.
es aprovecharse de mí.
Yes, I'm here,
Sí, estoy aquí.
Senior.
Sénior.
How lovely.
¡Qué bonito!
I heard Xin Baicao, the King of Medicine, had arrived.
Oí que Xin Baicao, el Rey de la Medicina, había llegado.
I didn't know the Medicine King Valley's rules
Desconocía las reglas del valle del Rey de la Medicina.
were so strict.
Eran tan estrictos.
If I were him,
Si yo fuera él,
I couldn't stand it.
No lo soportaba.
She's my senior after all.
Al fin y al cabo, es mi superiora.
The Grandmaster loved talent
Al Gran Maestro le encantaba el talento
and couldn't help
y no pudo ayudar
but take in promising disciples.
pero acoge a discípulos prometedores.
As expected of the King of Medicine.
Como cabía esperar del Rey de la Medicina.
A few needles
Unas pocas agujas
and the illness is cured.
y la enfermedad se cura.
Cured?
¿Curado?
Hasn't she been cured yet?
¿Acaso no se ha curado todavía?
Uh...
Oh...
Please leave.
Por favor, retírese.
I need a moment
Necesito un momento
to change
cambiar
before speaking with Baicao.
antes de hablar con Baicao.
Are you a swordsman?
¿Eres espadachín?
Maybe.
Tal vez.
May I ask,
¿Puedo preguntar,
what's your relation to Senior?
¿Qué parentesco tienes con Senior?
I happened
Sucedió
to look for her to treat my elder,
buscarla para que atienda a mi anciano,
and over time,
y con el tiempo,
we became friends.
Nos hicimos amigos.
Later, my friend
Más tarde, mi amigo
bought
compró
this place
este lugar
and opened this clinic
y abrió esta clínica
for Miss Bai and me.
Para la señorita Bai y para mí.
The "Yu" in the sign
El "Yu" en el letrero
is me.
Soy yo.
So it is.
Así es.
May I ask,
¿Puedo preguntar,
what's your name?
¿cómo te llamas?
Su Muyu.
Su Muyu.
That's a good name.
Es un buen nombre.
May I ask,
¿Puedo preguntar,
are you the Su Muyu
¿Eres tú Su Muyu?
I've heard of?
¿He oído hablar de ello?
Maybe.
Tal vez.
I knew
Yo sabía
she'd surprise me
Ella me sorprendería
when we met again,
Cuando nos volvimos a encontrar,
but I didn't expect
pero no me lo esperaba
it to be this shocking.
Que sea así de impactante.
She actually opened a clinic
De hecho, abrió una clínica.
with Blood River.
con Blood River.
We kill,
Matamos,
and she saves lives.
y ella salva vidas.
People who seem to belong to completely different paths
Personas que parecen pertenecer a caminos completamente diferentes
running a clinic together
dirigir una clínica juntos
is truly baffling.
Es verdaderamente desconcertante.
I see now.
Ahora lo entiendo.
It must be love.
Debe ser amor.
It must be love!
¡Debe ser amor!
Why are you laughing?
¿Por qué te ríes?
It's certainly not you.
Desde luego, no eres tú.
You don't look
No pareces
like a good man.
como un buen hombre.
That's you, then.
Entonces, ese eres tú.
So Senior likes
A Senior le gusta
the cold, elegant type?
¿Del tipo frío y elegante?
I didn't expect that.
No me lo esperaba.
I really didn't.
Realmente no.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
You're Su Muyu,
Eres Su Muyu.
then who is he to the Su family?
Entonces, ¿quién es él para la familia Su?
Me?
¿A mí?
I'm Su Changhe.
Soy Su Changhe.
The Undertaker Su Changhe?
¿El Undertaker Su Changhe?
King of Medicine,
Rey de la Medicina,
that used to be
eso solía ser
my title.
mi título.
Now,
Ahora,
I'm the Patriarch of Blood River.
Soy el Patriarca de Río Sangriento.
And who are you to the Su family?
¿Y quién eres tú para la familia Su?
I'm Su Zhe.
Soy Su Zhe.
I'll take my leave.
Me retiro.
Sir.
Señor.
Baicao,
Baicao,
where are you going?
¿adónde vas?
Senior,
Sénior,
you look rosy
Te ves sonrojada
and lively again.
y de nuevo llena de vida.
You must be fine now.
Ahora debes estar bien.
There's no such thing as drugged puppets.
No existen las marionetas drogadas.
Nonsense.
Disparates.
I only gave a few needles,
Solo di unas pocas agujas,
and you're cured.
y estás curado.
No need to keep me for dinner.
No hace falta que me retengas para la cena.
I'll take my leave.
Me retiro.
Don't worry, sir.
No se preocupe, señor.
Dark River
Río oscuro
is not what it used to be.
Ya no es lo que era.
But is the Undertaker
Pero ¿es Undertaker?
any different from before?
¿Hay alguna diferencia con respecto a antes?
You hesitated.
Dudaste.
You faltered.
Vacilaste.
Baicao,
Baicao,
stop teasing Su Muyu.
Deja de molestar a Su Muyu.
Su Zhe
Su Zhe
is the father I've searched for all these years.
Es el padre que he buscado durante todos estos años.
Greetings, King of Medicine.
Saludos, Rey de la Medicina.
This is complicated.
Esto es complicado.
In any case,
En todo caso,
we won't hurt you.
No te haremos daño.
Please check Miss Bai quickly.
Por favor, compruebe rápidamente la situación de la señorita Bai.
Su Muyu,
Su Muyu,
before reforming Blood River,
antes de reformar Blood River,
shouldn't Uncle Zhe and I
¿No deberíamos el tío Zhe y yo...?
do some good deeds
hacer algunas buenas obras
in the martial world,
en el mundo de las artes marciales,
so that people think differently of us?
¿Para que la gente piense diferente de nosotros?
It's confirmed
Está confirmado
to be Night Crow's drugged puppet craft.
ser la marioneta drogada de Night Crow.
Her mastery
Su maestría
has deepened
se ha profundizado
far beyond
mucho más allá
when she left
cuando ella se fue
the valley.
el valle.
That's why I called you.
Por eso te llamé.
Miss Bai,
Señorita Bai,
I'm curious.
Tengo curiosidad.
Compared to the King of Medicine,
En comparación con el rey de la medicina,
who's the better physician?
¿Quién es el mejor médico?
Am I the King of Medicine,
¿Soy yo el rey de la medicina?
or is he?
¿O no?
If my skill surpasses his
Si mi habilidad supera la suya
and my seniority is higher,
y mi antigüedad es mayor,
he wouldn't be called
No lo llamarían
King of Medicine.
Rey de la Medicina.
You flattered me, Senior.
Me halagaste, señor.
Tell me plainly.
Dímelo claramente.
Can the drugged-puppet poison
¿Puede envenenar el títere drogado?
in my body
en mi cuerpo
be removed?
¿Se puede eliminar?
You took
Tomaste
the Heart-Reviving Pill in time,
La píldora que revive el corazón a tiempo,
and with acupuncture,
y con acupuntura,
the poisonous worms are dead.
Los gusanos venenosos han muerto.
Only the residual toxin
Solo la toxina residual
remains.
restos.
Those poisonous worms can be killed,
Esos gusanos venenosos pueden ser eliminados.
but the residue is hard to get rid of?
¿Pero el residuo es difícil de eliminar?
The record says
El registro dice
that those with poisonous worms
que aquellos con gusanos venenosos
become uncontrollable drugged puppets.
se convierten en marionetas drogadas e incontrolables.
Become a drugged puppet?
¿Convertirse en una marioneta drogada?
How can that not be a problem?
¿Cómo puede eso no ser un problema?
By then,
Para entonces,
Senior may already be dead.
Es posible que Senior ya haya fallecido.
Let's be realistic.
Seamos realistas.
It has nothing to do
No tiene nada que ver
with her.
consigo.
But if someone dies
Pero si alguien muere
and they won't rest in peace,
y no descansarán en paz,
thinking about it now,
Ahora que lo pienso,
it feels
se siente
awful.
horrible.
Can you remove it?
¿Puedes quitarlo?
If you can't,
Si no puedes,
once I find Night Crow,
una vez que encuentre a Cuervo Nocturno,
I'll bring her here.
La traeré aquí.
Don't worry.
No te preocupes.
It'll certainly be removed.
Sin duda será eliminado.
It's just that
Es solo que
I need a bit of help.
Necesito un poco de ayuda.
What help?
¿Qué ayuda?
I'll do whatever is required.
Haré lo que sea necesario.
This isn't ordinary acupuncture.
Esto no es acupuntura ordinaria.
I'll insert
Voy a insertar
thirteen silver needles into Senior's body.
trece agujas de plata en el cuerpo de Senior.
When that's done,
Cuando eso esté hecho,
her qi and blood will surge,
Su qi y su sangre fluirán con fuerza,
as if she's fallen into a volcano.
como si hubiera caído en un volcán.
At that moment,
En ese momento,
the fewer obstructions
Cuantas menos obstrucciones
to the flow of her zhenqi,
al flujo de su zhenqi,
the better.
Cuanto mejor.
I'm not a physician. I don't quite follow.
No soy médico. No lo entiendo del todo.
Idiot.
Estúpido.
It means that during the procedure,
Significa que durante el procedimiento,
Miss Bai should wear only a single inner garment.
La señorita Bai solo debe usar una prenda interior.
Rude.
Brusco.
A true healer only cares for their patient.
Un verdadero sanador solo se preocupa por su paciente.
I do this only to save her life.
Solo hago esto para salvarle la vida.
I have a clear conscience.
Tengo la conciencia tranquila.
But
Pero
Mr. Su, you...
Señor Su, usted...
No problem.
Ningún problema.
If he can't do it,
Si no puede hacerlo,
I can.
Puedo.
I have a clear conscience too.
Yo también tengo la conciencia tranquila.
I swear.
Lo juro.
I'll kill you.
Te mataré.
Easy, easy.
Fácil, fácil.
Let's talk nicely.
Hablemos amablemente.
You're even launching the Purple Qi from the East?
¿Incluso estáis lanzando el Qi Púrpura desde Oriente?
Just smelling that
Solo con oler eso
could kill them.
podría matarlos.
If it can't be cured, forget it.
Si no tiene cura, olvídalo.
It's your call.
La decisión es tuya.
We're fine with that.
Nos parece bien.
Uncle Zhe,
Tío Zhe,
you're her father.
Eres su padre.
You decide for her.
Tú decides por ella.
I could decide to kill you instead.
Podría decidir matarte a ti en su lugar.
Well...
Bien...
I have an idea.
Tengo una idea.
[He-Yu Clinic]
[Clínica He-Yu]
Uncle Zhe,
Tío Zhe,
aren't you worried about your daughter's condition?
¿No te preocupa el estado de salud de tu hija?
The King of Medicine is here.
El rey de la medicina está aquí.
There's nothing to worry about.
No hay nada de qué preocuparse.
Uncle Zhe,
Tío Zhe,
have you attended
¿Has asistido?
a wedding banquet in your life?
¿Un banquete de bodas en tu vida?
People like us
Gente como nosotros
only send others to their graves.
Solo enviar a otros a la tumba.
I've been to plenty of funerals.
He asistido a muchos funerales.
But as for weddings,
Pero en lo que respecta a las bodas,
I've only had my own.
Yo solo he tenido la mía.
Back then, I was on the run
En aquel entonces, yo estaba huyendo.
with Hehuai's mother.
con la madre de Hehuai.
We passed by an abandoned temple
Pasamos junto a un templo abandonado.
and were married there.
y se casaron allí.
We had the wedding ritual
Tuvimos el ritual de la boda
and drank the last jar of liquor
y se bebió la última jarra de licor.
we had.
tuvimos.
I suppose that counts.
Supongo que eso cuenta.
What did the liquor taste like?
¿A qué sabía el licor?
Sweet.
Dulce.
I thought you only drank sorghum liquor.
Pensaba que solo bebías licor de sorgo.
I've heard the only fruit liquor in the South is sweet.
He oído que el único licor de frutas del Sur es dulce.
It was sorghum liquor.
Era licor de sorgo.
But that day,
Pero ese día,
it tasted sweet.
Tenía un sabor dulce.
I'm a good drinker,
Soy buen bebedor,
but I got drunk that day,
pero ese día me emborraché.
and...
y...
And?
¿Y?
And then my daughter was born.
Y entonces nació mi hija.
I've never attended a wedding banquet before,
Nunca antes había asistido a un banquete de bodas.
but if I ever get the chance,
pero si alguna vez tengo la oportunidad,
I'd like to.
Me gustaría.
Changhe,
Changhe,
that sounds like
Eso suena como
you're hinting at something.
Estás insinuando algo.
You know what I'm saying.
Ya sabes a qué me refiero.
There's no need to be impatient.
No hay necesidad de impacientarse.
Senior.
Sénior.
Please pardon me.
Discúlpeme, por favor.
Uncle Zhe,
Tío Zhe,
do you think
¿Qué opinas?
it'd be nice
Sería agradable
to settle down in Nan'an City?
¿Establecerse en la ciudad de Nan'an?
Are you possessed by Su Muyu?
¿Estás poseído por Su Muyu?
I just suddenly understand
De repente lo entiendo.
how Muyu felt.
cómo se sentía Muyu.
You're the Patriarch now.
Ahora eres el Patriarca.
Where there's one Nan'an City,
Donde hay una ciudad de Nan'an,
there could be ten
Podría haber diez
or a hundred.
o cien.
If we find our Nan'an City,
Si encontramos nuestra ciudad de Nan'an,
they can find theirs too.
Ellos también pueden encontrar el suyo.
With one command,
Con una sola orden,
everyone scatters across the land,
Todos se dispersan por la tierra,
each living their own life.
Cada uno viviendo su propia vida.
Wouldn't that be nice?
¿No sería genial?
Not everyone
No todos
wants that kind of life.
Quiere ese tipo de vida.
We come from the martial world.
Venimos del mundo marcial.
Who doesn't dream
¿Quién no sueña?
of ruling
de dictamen
and conquering?
¿Y conquistando?
We've stood at the top before.
Ya hemos estado en la cima antes.
We know the view from above isn't everything.
Sabemos que la vista desde arriba no lo es todo.
But in Blood River,
Pero en Blood River,
there are many who don't.
Hay muchos que no.
They have ambition.
Tienen ambición.
If you disband the group,
Si disuelves el grupo,
they'll just die
Simplemente morirán
on some other battlefield.
en algún otro campo de batalla.
I overlooked that.
Lo pasé por alto.
I could choose this path.
Podría elegir este camino.
Su Muyu could also choose it.
Su Muyu también podría elegirlo.
But you have no choice.
Pero no tienes otra opción.
Because you're the Patriarch.
Porque eres el Patriarca.
Senior,
Sénior,
now,
ahora,
I'll insert the last needle.
Voy a insertar la última aguja.
I suppose
Supongo
you know the pain.
Conoces ese dolor.
Please endure a little.
Por favor, tenga un poco de paciencia.
Rise, drop.
Subir, bajar.
Mr. Su.
Señor Su.
Yes.
Sí.
Right here.
Justo aquí.
Now.
Ahora.
Got it.
Entiendo.
I'm tired.
Estoy cansado.
Miss Bai has fallen asleep.
La señorita Bai se ha quedado dormida.
She's all right.
Ella está bien.
I knew
Yo sabía
everything would be fine.
Todo estaría bien.
I'm hungry.
Tengo hambre.
Do you want to try
¿Quieres probar?
fried egg with green pepper?
¿Huevo frito con pimiento verde?
Yu.
Yu.
Since the King of Medicine is here,
Puesto que el Rey de la Medicina está aquí,
can we go out for something better?
¿Podemos salir a buscar algo mejor?
Come on.
Vamos.
Say
Decir
what's in your heart.
¿Qué hay en tu corazón?
I want to go to Fushou Restaurant
Quiero ir al restaurante Fushou
for a feast of thirteen fine dishes
para un festín de trece exquisitos platos
and a jar of Luobai liquor.
y una jarra de licor Luobai.
Be honest.
Sé honesto.
I've had enough of Yu's cooking.
Ya estoy harto de la comida de Yu.
Uh...
Oh...
Good one.
¡Muy bueno!
Zhaoyan,
Zhaoyan
go to Fushou Restaurant
Ve al restaurante Fushou
and book the best private room.
y reserva la mejor habitación privada.
We'll treat the King of Medicine,
Trataremos al rey de la medicina,
who came from afar,
que venía de lejos,
to a feast of thirteen fine dishes.
a un festín de trece exquisitos platos.
My treat.
Yo invito.
Yes, sir!
¡Sí, señor!
[Fushou Restaurant]
Restaurante Fushou
I can't believe this.
No puedo creerlo.
I didn't expect falling ill
No esperaba enfermarme
would have this upside.
tendría esta ventaja.
We get to eat at Fushou Restaurant.
Vamos a comer al restaurante Fushou.
Right.
Bien.
It's on me.
Es mi responsabilidad.
The grandest feast
El banquete más grandioso
and the finest Luobai liquor.
y el mejor licor Luobai.
Eat to your fill.
Come hasta saciarte.
Great.
Excelente.
I didn't know you scoundrel
No te conocía, sinvergüenza.
had a kind heart.
Tenía un corazón bondadoso.
You look
Te ves
almost benevolent.
casi benevolente.
I promise.
Prometo.
I won't cross you
No te llevaré la contraria.
for three days.
durante tres días.
Did you conscience suddenly wake up,
¿Despertó tu conciencia de repente?
or did they mistreat you?
¿O te maltrataron?
It's just a meal.
Es solo una comida.
You've just recovered.
Acabas de recuperarte.
Why push yourself
¿Por qué esforzarse?
to get out of bed
levantarse de la cama
and come all the way here?
¿Y venir hasta aquí?
That's because
Eso es porque
I usually prepare meals
Normalmente preparo las comidas
at the clinic.
en la clínica.
So it must be your cooking
Así que debe ser tu cocina.
that's terrible,
¡Eso es terrible!
right?
¿bien?
You haven't tried it.
No lo has probado.
How do you know it's bad?
¿Cómo sabes que es malo?
Well...
Bien...
My apologies.
Mis disculpas.
I was being rude.
Fui grosero.
You can have a try.
Puedes intentarlo.
This is the osmanthus cake Muyu made.
Este es el pastel de osmanthus que preparó Muyu.
Try it.
Pruébalo.
Isn't osmanthus cake
¿No es pastel de osmanthus?
supposed to be white?
¿Se supone que es blanco?
I added
Añadí
tea foam to it.
Espuma de té.
Now it has both osmanthus fragrance
Ahora tiene fragancia de osmanthus.
and tea aroma.
y aroma a té.
You're so thoughtful.
Eres muy considerado/a.
He's really thoughtful.
Es muy considerado.
Ew!
¡Aquél!
This...
Este...
Gosh!
¡Caramba!
Looks like
Parece que
I still need to improve my cooking.
Todavía necesito mejorar mi forma de cocinar.
I didn't know
No lo sabía
someone as mischievous
alguien tan travieso
as Senior
como Senior
would fall so low.
caería tan bajo.
Excuse me.
Disculpe.
Yes, sir.
Sí, señor.
How may I help you, sir?
¿En qué puedo ayudarle, señor?
We'll have another feast.
Tendremos otro banquete.
Served in an hour.
Servido en una hora.
Sure.
Seguro.
Hold on.
Esperar.
Yes, sir?
¿Sí, señor?
This yam cake is good.
Este pastel de ñame está bueno.
How do you make it?
¿Cómo se hace?
I'm just a waiter, sir.
Solo soy un camarero, señor.
I can't cook.
No sé cocinar.
If you like,
Si lo deseas,
I can bring you to see our cook.
Puedo llevarte a conocer a nuestra cocinera.
You may ask him yourself.
Puedes preguntárselo tú mismo.
No need.
No hay necesidad.
You can go.
Puedes irte.
Enjoy your meal.
Disfrute de su comida.
Cooking
Cocinando
has levels.
Tiene niveles.
You think
Crees
you're at level two,
Estás en el nivel dos,
but you're actually
pero en realidad eres
at level one.
en el nivel uno.
The dishes here
Los platos aquí
are level five.
son de nivel cinco.
So
Entonces
you can try
puedes intentarlo
level-one dishes.
Platos de nivel uno.
Master,
Maestro,
what are level-one dishes?
¿Qué son los platos de nivel uno?
For instance,
Por ejemplo,
this one.
Éste.
Fried egg with green pepper.
Huevo frito con pimiento verde.
This is way too simple.
Esto es demasiado simple.
Su Muyu,
Su Muyu,
there was once a swordsman
Había una vez un espadachín
who practiced only nineteen Embroidered-Sword moves
que solo practicaba diecinueve movimientos de espada bordada
and eventually became a sword deity.
y finalmente se convirtió en una deidad de la espada.
Start with simple dishes,
Empieza con platos sencillos,
and one day you'll make imperial feasts.
Y algún día prepararás banquetes imperiales.
That's too much.
Eso es demasiado.
At least
Al menos
you could run a small restaurant.
Podrías regentar un pequeño restaurante.
When that happens,
Cuando eso sucede,
we call it
lo llamamos
Blood River
Río de sangre
Palace.
Palacio.
Blood River Palace?
¿Palacio del Río Sangriento?
It sounds
Suena
a little improper.
un poco inapropiado.
Fushou Restaurant's pastries are average.
Los pasteles del restaurante Fushou son regulares.
I'll go
Iré
to Jinyue Pastry
a la pastelería Jinyue
to buy some.
para comprar algunos.
Su Changhe,
Su Changhe,
why do you look
¿Por qué me miras?
so nice today?
¿Qué tal el día de hoy?
Nice choice of words.
Buena elección de palabras.
You eat first. I'll wait for the second round.
Come tú primero. Yo esperaré a la segunda ronda.
Don't worry.
No te preocupes.
Hurry back.
Regresa pronto.
Stop hiding.
Deja de esconderte.
Come out.
Salga.
Changhe,
Changhe,
you seem to be enjoying life
Parece que estás disfrutando de la vida.
in Nan'an City.
en la ciudad de Nan'an.
When the mission's done,
Cuando la misión esté terminada,
let's all live comfortably together.
Vivamos todos en armonía.
Have you found them?
¿Los has encontrado?
We sent out good trackers
Enviamos buenos rastreadores
in Blood River.
en Blood River.
After leaving Wushuang City,
Tras abandonar la ciudad de Wushuang,
they split into two groups.
Se dividieron en dos grupos.
One went to Tianqi City.
Uno fue a la ciudad de Tianqi.
It's reasonable
Es razonable
that the First Prince would return to Tianqi.
que el Primer Príncipe regresaría a Tianqi.
We followed the trail Yu left
Seguimos el rastro que Yu dejó.
and found that the other group
y descubrió que el otro grupo
had gone to Shuzhong.
Él había ido a Shuzhong.
Shuzhong?
¿Shuzhong?
There's only one place worth going to there.
Allí solo merece la pena ir a un sitio.
The Tang Clan.
El clan Tang.
The First Prince is colluding with the Tang Clan?
¿El Primer Príncipe está conspirando con el Clan Tang?
Isn't that the Tang Clan allied with the Prince of Langya?
¿Acaso no es el clan Tang aliado con el príncipe de Langya?
Not long ago,
No hace mucho,
Yumo sent back a message,
Yumo respondió con un mensaje,
saying that after Tang Lianyue returned to the Tang Clan,
diciendo que después de que Tang Lianyue regresara al clan Tang,
he vanished.
Desapareció.
She questioned Baixiao Hall,
Ella interrogó a Baixiao Hall,
but none of them
pero ninguno de ellos
knew anything.
sabía algo.
Changhe,
Changhe,
we...
nosotros...
Let's go
Vamos
to Jinyue Pastry.
a la pastelería Jinyue.
They sell nice osmanthus cake.
Venden una rica tarta de osmanthus.
I'll buy each of you a jin.
Os compraré un jin a cada uno.
Let's go.
Vamos.
What's on your mind?
¿Qué tienes en mente?
Thinking about your Yu again?
¿Pensando de nuevo en tu Yu?
My Yu?
¿Mi Yu?
Don't talk nonsense.
No digas tonterías.
If I'm making it up,
Si me lo estoy inventando,
why are your ears red?
¿Por qué tienes las orejas rojas?
Since returning from Tianqi City,
Desde mi regreso de la ciudad de Tianqi,
you've been completely out of it.
Has estado completamente desconectado.
People might think
La gente podría pensar
your soul
tu alma
flew away with Su Muyu.
Se fue volando con Su Muyu.
You!
¡Tú!
Don't hit me.
No me pegues.
I value my life.
Valoro mi vida.
Yes, I like Yu.
Sí, me gusta Yu.
He's like the moon
Es como la luna
in Blood River.
en Blood River.
Clear, cold,
Claro, frío,
different from others.
diferente a los demás.
I've always thought that,
Siempre he pensado eso,
of all here in Blood River,
de todos aquí en Blood River,
aside from Yumo,
aparte de Yumo,
I'm the best match for him.
Soy la pareja ideal para él.
So when I first saw Bai Hehuai
Así que cuando vi por primera vez a Bai Hehuai
in Jiuxiao City,
en la ciudad de Jiuxiao,
I really wanted to kill her.
Tenía muchas ganas de matarla.
Not just for the mission,
No solo por la misión,
I had personal reasons.
Tenía motivos personales.
She's
Ella es
dazzling.
deslumbrante.
Is she?
¿Lo es?
But when I met Yu
Pero cuando conocí a Yu
in Tianqi City,
en la ciudad de Tianqi,
he seemed
parecía
different.
diferente.
I realized
Me di cuenta
he could be so lively.
Podía ser muy vivaz.
So I watched them from afar
Así que los observé desde lejos.
and felt happy for them.
y me alegré por ellos.
So...
Entonces...
are you moping
¿Estás deprimido?
because you gave up on unrequited love?
¿Porque renunciaste al amor no correspondido?
- Can you ever stop talking? - Ow!
- ¿Puedes dejar de hablar alguna vez? - ¡Ay!
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?
♪How many hidden feelings♪
¿Cuántos sentimientos ocultos?
♪Sink in silence deep?♪
¿Hundirse en el profundo silencio?
♪Searching through the endless nights♪
¿Buscando a través de las noches interminables?
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿Luchando al borde del amor y el dolor?
♪Shadows crossing shadows♪
¿Sombras que se cruzan con sombras?
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos?
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
Cuando sople el viento, no preguntes cuándo volveré.
♪Ask not when I shall return♪
¿No preguntes cuándo volveré?
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?